파이썬을 이용해서 머신러닝을 하는 공부를 하고 강의와 캐글 데이터를 통해 프로젝트를 만들었다.


# 프로젝트
1. 유방암 분류


유방암 데이터를 분류하는 법을 학습시켜 양성, 음성을 구분할 수 있도록 한다.


목차


1. 데이터 읽기
2. 데이터 시각화
3. 상관관계 표현
4. 모델 학습
5. 모델 평가
   - SVM 이용
6. 모델 개선: SVM의 C와 감마 파라미터 최적화
7. 결론


* * *
2. 자동차 판매 예측


인공신경망을 이용하여 손님의 니즈에 맞게 알맞은 가격의 자동차를 판매해본다.
* * *
3. CIFAR-10 분류


CIFAR-10 데이터 세트를 분류하여 합성곱 신경망을 적용한다.

목차
1. 데이터 읽기
2. 데이터 시각화
3. 모델 훈련
4. 모델 평가
5. 결론
* * *
4. 시카고 범죄율 예측하기


날짜 별로 발생한 범죄의 수를 보고 페이스북 prophet을 이용하여 시계열 데이터를 예측한다.



목차


1. 데이터 읽기
2. 데이터 시각화
3. fbprophet을 이용하여 데이터 예측하기
* * *
5. 아보카도 가격 예측


날짜 별로 아보카도의 가격을 보고 페이스북 prophet을 이용하여 시계열 데이터를 예측한다.


목차


1. 데이터 읽기
2. 데이터 시각화 및 평가
    - 박스 플롯
    - prophet
* * *
6. 이메일 스팸 분류하기


나이브 베이즈 분류기를 훈련시켜 이메일 약 5000개를 분류하도록 하는 자연어 처리를 기반으로 한 스팸 탐지기를 만든다.


목차


1. 데이터 읽기
2. 스팸과 햄 분류
3. 나이브 분류기를 이용한 데이터 테스트
4. 평가하기
    - 혼동 행렬
    - 분류성능평가지표
* * *
7. 패션 분류


CIFAR-10에서 배운 것을 이용하여 옷 종류도 구별해보는 프로젝트를 진행해본다.


목차


1. 데이터 읽기
2. 데이터 시각화
3. 모델 학습
      - CNN
4. 모델 평가
      - 혼동행렬
      - 분류성능평가지표
5. 결론

*  *  *
8. 구독 유도하기


무료 구독자들 중 잠재적인 유료 구독자들의 여부를 판별하여 구독 예정자 아닌 유저들에게 더 홍보를 할 수 있도록 예측한다.


목차

1. 데이터 읽기
2. 데이터 시각화
      - 히스토그램
      - 상관계수 그래프
3. 데이터 전처리
4. 모델 구축(혼동행렬, 분류성능평가지표)
      - 로지스틱회귀
      - K-겹 교차검증
5. 결론

*  *  *
9. 구독 해지율을 최소화시키자


유저들의 금융 습관을 통해 구독 해지 가능성이 높은 유저들을 예측하여 관심있어하는 서비스를 제공함으로써 구독을 유지시키는 것이 목적이다.


목차


1. 데이터 읽기
2. 데이터 전처리
3. 데이터 시각화
      - 히스토그램
      - 파이 차트
      - 상관계수 그래프
4. 데이터 전처리 및 모델 학습
      - 원 핫 인코딩
      - k겹 교차 검증
5. 특성 선택
6. 모델 평가
      - 혼동 행렬
      - 분류성능평가지표
7. 결론

*  *  *
10. 대출의 가능성을 예측하기


대출 신청자들의 신청 자격을 보고 대출을 할 가능성이 있는지 평가를 한다.


8번 프로젝트에서 랜덤포레스트(Entropy, Gini)를 추가해서 학습시켜 보았다.


목차


1. 데이터 읽기
2. 데이터 시각화
      - 히스토그램
      - 상관관계 그래프
3. 데이터 전처리
      - 원 핫 인코딩
      - 특성 선택
4. 모델 구축 (분류성능평가지표)
      - 라쏘
      - SVM: linear, rbf
      - 랜덤포레스트: Entropy, Gini
5. 결론

*  *  *
11. 신용카드 이상거래 탐지


신용카드 거래 내역을 사용하여 이상거래를 탐지하려고 한다.


지도학습을 할 뿐만 아니라 언더샘플링, 오버샘플링 기술 중 SMOTE, 랜덤 포레스트, 의사결정나무를 이용하여 비교해보았다.


목차

1. 데이터 읽기
2. 데이터 전처리
3. 딥 신경망 만들기
4. 학습시키기
5. 언더샘플링
6. SMOTE
7. 결론

*  *  *
12. 지역별 사고건수 예측하기


fbprophet를 사용하여 시계열 분석을 하려고 했으나 다른 방법으로 도전해보고자 ARIMA기법을 활용하였다.


목차


1. 데이터 읽기
2. 데이터 시각화
3. 데이터 전처리
4. 파라미터 찾기
5. 모델 학습
6. 모델 평가
7. 결론
